# H-Parco_Love_GCD
众所周知，在算法竞赛中，出题人对他出的题的难度往往存在错误的估计。比如出题人本想出个中等题，没想到却出成了简单题；本想出个自闭题，结果数据太水变成了签到题。因此，为了让一场比赛能有良好的体验，有一个靠谱的验题人是非常重要的。<br>
CC出好题目后，便拿给小马哥看。不出所料，这些题目小马哥全都是看一眼就会做了。而且，小马哥觉得这些题对于参赛选手来说也太水了（5个签到题哦～）。为了避免发生全场十几个队AK这种紧急事态，小马哥决定把一道签到题改成简单题，于是便有了现在这个题目。<br>
小马哥非常喜欢数论，尤其钟爱“最大公约数”（Greatest Common Divisor，简称GCD）这一概念，因此他打算出一道和GCD有关的题目。小马哥首先给出了含n个正整数的序列a1,a2,⋯,ana1,a2,⋯,an，然后让你考虑该序列的所有子区间的数对应的GCD值，也就是说考虑所有gcd(al,⋯,ar)的值。显然，这样的值一共有(n(n+1))/2个。一个中二出题人可能会让你求这(n(n+1))/2数中第k大的数，但幸运的是，小马哥是个正经出题人，因此它只让你求这(n(n+1))/2个数之和模10^9+7的结果。<br>
也就是要求下面这个式子： <br>
ans=(∑_(l=1)^n▒∑_(r=1)^n▒〖gcd(al,⋯,ar)〗)mod(10^9+7)<br>
小马哥在此预祝大家AK～<br>
输入描述:<br>
第一行是一个整数n (1≤n≤5×105)n (1≤n≤5×105)，表示数的个数。<br>
接下来一行给出n个整数，其中第i个整数ai满足1≤ai≤1091≤ai≤109。<br>
输出描述:<br>
输出一行一个整数，表示ans的值。<br>
示例1<br>
输入<br>
```
5
16 4 7 21 3
```
输出<br>
```
72
```
题解：<br>
求出<br>
a1、a1和a2、a1和a2和a3、……、a1和……和an（第一行）<br>
a2、a2和a3、a2和a3和a4、……、a2和……和an（第二行）<br>
……<br>
an-1和an（第n-1行）<br>
an（第n行）<br>
的最大公约数求和<br>
本题如果暴力解决的话会超时，所以进行适当的剪枝<br>
在求出第一行的最大公约数之后就可以先将其保存到MIN中，在第二行开始，如果在求最大公约数的期间，出现了第一行的最大公约数，则这一行后面的可以跳过循环，直接用第一行的最大公约数x这一行剩下的个数，<br>
若非第一行计算到底的最大公约数大于第一行，则将MIN赋值为这个数<br>
代码实现：<br>
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N=5e5+5;
const int P=1e9+7;
int n,i,j,ans,a[N],l[N],v[N];
int main()
{
    scanf("%d",&n);
    for(i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]);
    for(i=1;i<=n;i++)
	for(v[i]=a[i],j=l[i]=i;j;j=l[j]-1) {
            v[j]=__gcd(v[j],a[i]);
            while(l[j]>1&&__gcd(a[i],v[l[j]-1])==__gcd(a[i],v[j]))
                l[j]=l[l[j]-1];
            ans=(1LL*v[j]*(j-l[j]+1)+ans)%P;
        }
    printf("%d",ans);
    return 0;
}
```
# J-单身狗救星
为了提高华南理工大学的脱单率，沈老师办了个相亲交友活动（具体形式可以参考非诚勿扰），面向广大华工学子。<br>
参加活动的每一位同学都有一个帅气/美丽程度B以及一个聪明程度I。<br>
或许你会觉得，找对象自然是应该找越好看且越聪明的，但对万年单身的华工学子来说，他们只想找最适合自己的。<br>
考虑两位同学Alice和Bob。<br>
Alice的帅气/美丽程度是B1，聪明程度是I1；Bob的帅气/美丽程度是B2，聪明程度是I2。
则Alice和Bob作为伴侣来说的适合度按如下公式计算：<br>
(■(B1&I2@B2&I1)+■(B2&I2@B1&I1))/■(B1&B2@B2&B1)<br>
现在，台上有n位男同学（类似非诚勿扰的规则），编号为1∼n，他们的帅气程度与聪明程度都是已知的。
台下有m位女同学，每位女同学也有自己的美丽度与聪明度，而她们都想从台上的n位男同学中选择一个最适合自己的人做对象，也就是说想找一个对自身来说适合度最大的对象。<br>
如果有多位男同学的适合度都是最大的，则选择编号较小的做对象。<br>
沈老师想知道，台下的每位女同学，究竟打算选谁做为自己的对象。需要注意的是，由于现在还只是思考阶段，没有正式开始选对象过程，所以有多位女同学选择同一位男同学是可能的。<br>

输入描述:<br>
第一行是两个整数n,m (1≤n,m≤10^5)，分别表示男同学人数及女同学人数。<br>

接下来n行每行两个整数，其中第i行是Bi,Ii(−109≤Bi,Ii≤109)，表示第i位男同学的帅气程度及聪明程度。<br>
数据保证不存在两位男同学，他们的帅气及美丽程度完全相同。此外，也不存在这样的三位男同学a，b，c，使得a和b的适合度与b和c的适合度相同。<br>

接下来m行每行两个整数，其中第i行是B′i,I′i (−109≤B′i,I′i≤109)，表示表示第i位女同学的美丽程度及聪明程度。<br>
数据保证不存在一名女同学与一名男同学，他们的帅气/美丽程度的绝对值相同。
输出描述:<br>
输出共m行，每行一个整数，其中第i行表示第i位女同学打算选择的男同学的编号。
示例1<br>
输入<br>
```
4 2
1 1
2 4
5 4
3 2
4 1
0 2
```
输出<br>
```
3
2
```
题解：<br>
首先将公式化简可以得到：(I_1-I_2)/(B_1-B_2 )<br>
可以看出其实就是女生点与男生点直接的斜率。<br>
我们先把所有点排好序（先按x排，再按y排），然后我们对这些男生点进行下凸包，当遇到女生点时，我们就在这个女生点之前构造的下凸包二分出一个斜率最大的男生点，为什么要下凸包，而不上凸包，因为当遇到女孩点，每次都是在左边找一个点，使得斜率最大，那他要找的点就应该尽量往下。<br>
上面找的是每个在女孩点的左边给她找了个男孩点，但有可能这个女孩点最优的男孩点不在左边，而在右边，故我们还需将坐标全部取反后再来一次下凸包。<br>
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const int maxn=200010;
struct point{
    LL x,y;///点的坐标
    int id,flag; ///id表示这个点的位置，flag=1表示此点是男孩点，flag=2表示女孩点
    point(){}
    point(LL _x,LL _y,int _id,int _flag){
        x=_x;y=_y;id=_id;flag=_flag;
    }
    bool operator < (const point &b){
    return x==b.x?y<b.y:x<b.x;
    }
}p[maxn],ch[maxn],ans1[maxn],ans2[maxn];
int pos[maxn],tot;
point operator + (point a,point b){ return point(a.x+b.x,a.y+b.y,0,0);}
point operator - (point a,point b) {  return point(a.x-b.x,a.y-b.y,0,0);}
 
LL cross(point a,point b){  return a.x*b.y-a.y*b.x;}

///前男友 女生 现男友
bool judge(point a,point b,point c){
    LL item=cross(a-b,c-b);
 
    ///要都适合，选择最小编号（最年轻）的男友
    return item==0?c.id<a.id:item<0;
}
 
void andrew(int n)
{
    tot=-1;
 
    for(int i=0;i<n;i++)
    {
        ///遇到男孩点，就下凸包
        if(p[i].flag==1){
        while(tot>0&&cross(ch[tot]-ch[tot-1],p[i]-ch[tot-1])<0)
            tot--;
        ch[++tot]=p[i];
        }
        else{
            if(tot==-1) continue;
            int l=0,r=tot;
            ///二分下凸包，找到最优的点
            while(l<r){
                int mid=(l+r)>>1;
                    ///见图1
                if(cross(ch[mid+1]-ch[mid],p[i]-ch[mid])>0)
                    l=mid+1;
                else r=mid;
            }
                ///如果此女生还没被匹配，直接把这男生给她，要以匹配，就要比较下这两个男生
            if(pos[p[i].id]==-1||judge(ans1[pos[p[i].id]],ans2[p[i].id],ans1[ch[l].id]))
                pos[p[i].id]=ch[l].id;
        }
    }
}
int main()
{
    int n,m;
    LL x1,y1;
    scanf("%d%d",&n,&m);
    for(int i=0;i<n+m;i++)
    {
        scanf("%lld%lld",&x1,&y1);
        if(i<n){
                ///ans1存储男生点
            ans1[i]=point(x1,y1,i,1);
            p[i]=ans1[i];///p存储所有点
        }
        else{
            ///ans2存储女生点
            ans2[i-n]=point(x1,y1,i-n,2);
            p[i]=ans2[i-n];
        }
    }
    memset(pos,-1,sizeof(pos));
    ///将所有点排序
    sort(p,p+n+m);
    ///第一次下凸包，在女孩点的左边找一个最优的男孩点
    andrew(n+m);
    ///第二次下凸包，在女孩点的右边找一个最优的男孩点
    ///翻转，并把坐标都取反
    reverse(p,p+n+m);
    for(int i=0;i<n+m;i++)
    {
        p[i].x=-p[i].x;
        p[i].y=-p[i].y;
    }
    andrew(n+m);
    for(int i=0;i<m;i++)
        printf("%d\n",pos[i]+1);
    return 0;
}
```
