链接：https://ac.nowcoder.com/acm/contest/5986

题目描述 
给定 n，求一对整数 (i,j)，在满足 1 ≤ i ≤ j ≤ n 且 gcd(i,j)=1 的前提下，要求最大化 i+j 的值
输入描述:
第一行一个整数 n
输出描述:
一行一个整数表示答案
示例1
输入
复制
2
输出
复制
3
备注:
数据范围
1 ≤ n ≤ 1018
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int maxn = 505;
int main() {
    ll n;
    cin >> n;
    if (n != 1) cout << n + n - 1;
    else cout << 2 << endl;
    return 0;
}
```

题目描述 
一年一度的“跳石头”比赛又要开始了！
这项比赛将在一条笔直的河道中进行，河道中分布着一些巨大岩石。组委会已经选择好了两块岩石作为比赛起点和终点。在起点和终点之间，有 N 块岩石（不含起点和终点的岩石）。在比赛过程中，选手们将从起点出发，每一步跳向相邻的岩石，直至到达终点。
为了提高比赛难度，组委会计划移走一些岩石，使得选手们在比赛过程中的最短跳跃距离尽可能长。由于预算限制，组委会至多从起点和终点之间移走 M 块岩石（不能移走起点和终点的岩石）。
输入描述:
输入文件第一行包含三个整数 L，N，M，分别表示起点到终点的距离，起点和终点之间的岩石数，以及组委会至多移走的岩石数。
接下来 N 行，每行一个整数，第 i 行的整数 Di（0 < Di < L）表示第 i块岩石与起点的距离。这些岩石按与起点距离从小到大的顺序给出，且不会有两个岩石出现在同一个位置。
输出描述:
输出文件只包含一个整数，即最短跳跃距离的最大值。
示例1
输入
复制
25 5 2
2
11
14
17
21
输出
复制
4
说明
将与起点距离为 2 和14 的两个岩石移走后，最短的跳跃距离为 4（从与起点距离17的岩石跳到距离 21的岩石，或者从距离 21 的岩石跳到终点）。
备注:
对于20%的数据，0 ≤ M ≤ N ≤ 10。
对于50%的数据，0 ≤  M ≤ N ≤ 100。
对于100%的数据，0 ≤ M ≤ N ≤ 50,000，1 ≤ L ≤ 1,000,000,000。
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int maxn = 1e6+5;
int d[500001];
int l,n,m;

bool check(int x)
{
    int last = 0, cnt = 0;
    for (int i = 1; i <= n + 1;i++)
    {
        if(d[i] - last < x)
            cnt++;
        else
            last=d[i];
    }
    if (cnt > m)
        return 0;
    return 1;
}
int main() {
    cin >> l >> n >> m;
    int lf = 1, ri = l;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        cin >> d[i];
    d[n+1] = l;
    while (lf < ri)
    {
        int mid = (lf + ri +1) / 2;
        if (check(mid))
            lf = mid;
        else
            ri = mid - 1;
    }
    cout<<lf<<endl;
    return 0;
}
```
